# Гид по разработке дизайна для шаблонов todoapp

## `layout.tmpl`

Общие для всех страниц элементы верстки.

* Строки 1-9. `{{define "header"}}`..`{{end}}`.
  * Определяют состав страниц сайта до основного контента. Здесь вставлена шапка сайта и общие элементы в начале `body`.
* Строки 10-13. `{{define "footer"}}`..`{{end}}`.
  * Определяют состав страниц сайта после основного контента. Здесь вставлена закрывающие теги сайта и общие элементы в конце `body`.
* Строки `{{template "header" .}}` и `{{template "footer" .}}` на всех остальный страницах вставляют эти самые блоки.

## `login.tmpl`

Страница входа.

* Строки 8-10. `{{range .Errors}}`..`{{end}}`.
  * Цикл, проходящий по всем ошибкам, случившимся при входе. Элементы внутри этого блока будут выведены по разу для каждой ошибки.
* Строка 9. `{{.}}`.
  * Текст ошибки в текущей итерации цикла.

## `register.tmpl`

Страница регистрации.
Аналогична `login.tmpl`

## `todos_index.tmpl`

Страница со перечнем всех созданных списков дел (Главная для зарегистрированных пользователей.)

* Строка 4. `{{.CurrentUser.Name}}`.
  * Имя пользователя.
* Строка 12. `id="error-alert"`.
  * Этот id обязателен для блока html, который содержит текст ошибки (используется в js). Больше ничего кроме текста ошибки, содержатся в этом блоке не должно. Любые теги будут перезаписаны скриптом.
* Строка 13. `{{if .AlertError}}{{.AlertError}}{{end}}`.
  * Ошибка создания списка, если она случится, будет выведена здесь. Иначе здесь будет пустая строка.
* Строки 16-22-26. `{{range .Lists}}`..`{{else}}`..`{{end}}`.
  * Цикл обхода по всем созданным пользователем спискам дел. Для каждого будут вставлены элементы в первом блоке конструкции.
  * Если ни одного списка нет, будут вставлены элементы блока else.
* Строка 17. `class="todolist" data-id="{{.ID}}"`.
  * Эти атрибуты обязателен для элемента, который содержит кнопку удаления списка.
* Строка 17. `{{.ID}}`.
  * ID списка текущей итерации цикла.
* Строка 18. `{{.Path}}`.
  * Путь на страницу списка текущей итерации цикла.
* Строка 18. `{{.Title}}`.
  * Заголовок списка текущей итерации цикла.
* Строка 19. `{{.LenDone}}` и `{{.Len}}`.
  * Число завершенных и общее число дел списка.
* Строка 20. `class="delete"`
  * Этот класс обязателен для кнопки удаления списка.

## `todos_show.tmpl`

Строка конкретного списка дел.

* Строка 4. `{{.CurrentUser.Name}}`.
  * Имя пользователя.
* Строки 8-12. `{{range .Lists}}`..`{{end}}`, `{{.Path}}`, `{{.Title}}`.
  * Аналогичны таковым из `todos_index.tmpl`.
* Строка 16. `id="error-alert"`.
  * Этот id обязателен для блока html, который содержит текст ошибки (используется в js). Больше ничего кроме текста ошибки, содержатся в этом блоке не должно. Любые теги будут перезаписаны скриптом.
* Строка 17. `{{if .AlertError}}{{.AlertError}}{{end}}`.
  * Если произойдет ошибка она будет выведена здесь. Иначе здесь будет пустая строка.
* Строки 20-26-28. `{{range .List.Todos}}`..`{{else}}`..`{{end}}`.
  * Цикл обхода по всем заданиям текущего списка. Для каждого задания будут выведены элементы из первого блока конструкции. Если заданий нет, будут выведены элементы из блока else.
* Строка 21. `class="todo" data-id="{{.ID}}"`.
  * Эти атрибуты обязателен для элемента задания. Этот элемент должен обязательно содержать `input[type=checkbox]`, `input[type=text]` и кнопку с классом `delete`.
* Строка 22. `{{if .Done}}checked{{end}}`.
  * Если задание текущей итерации выполнено, будет выведен текст checked (атрибут чекбокса).
* Строка 23. `{{.Label}}`.
  * Текст задания текущей итерации.
* Строка 30. `{{.List.Path}}/add`.
  * Путь, по которому сервер принимает запросы на добавление заданий в текущий список дел.
